-92-

stat? Lachmann hac voce apud Vergilium, Ovidium reliquos
illius saeculi poetas idem significari quod verbis plane aut
profecto negat. At tamen, cum et apud eos scriptores, qui
eodem saeculo atque Propertius vixerunt, et apud recentiores
vocem equidem alicuius dicti confirmandi causa de omnibus
personis usurpatam esse videamus - cf. Cic. ad Att. 1326:
Equidem credibile nou est, quantum scribam die ,· Sall. Cat. 52‚16:
Vanum equidem hoc eonsilium est; Pers. sat. 5‚45: Non equidem
hoc dubites — sine ulla dubitatione iudicium Hosii aliorumque,
qui illam in textum receperunt, sequor sententiamque Koehleri,
qui Lusatiei lectionem proxime abesse a vero dicit, falsam esse
existimo.

Quae cum ita sint, ne his quidem locis Lusaticum adhiberi
opus est. Aliae enim lectiones, quas ille codex solus praebet,
multo peiores sunt quam ceterorum, aliae, quae rectae in l
traditae sunt, vix ab Ο differunt, ita ut ab iis quoque, qui illius
libri auxilio carent, conieiendo inveniri possint. Itaque idem
iudicium, quod feci de Urbinate ¹), valet in Lusaticum: Codicem
l non nisi iis locis, ubi Neapolitanus deficit, adhibendum esse
existimo. Is autem, qui Urbinatis lectiones inspexerit, ne illic
quidem ad Lusaticum confugiet. Nam plurima, quae leguntur
in l, etiam in U inveniuntur. Velut in libri IV carminis
undecimi versibus septimo decimo sequentibus, qui desunt in>
Neapolitano, semper fere illi codices inter se consentiunt, quod

apparet ex tabulis in pag. 55 sqq. propositis. Dissentit alter .

ab altero, si neglegimus, quae ad rem orthographicam pertinent,
his paucis locis
IV 11,17. innox-ia l (recteP) nou noxia OU v

29. per avia l (lectio errore per avita OU v (recte!)

librarii orta est)
34. vitta l LD v (rectel) victa FU.

De ceteris versibus, qui omissi aut mutilati sunt in Ne-
apolitano, nihil hic dici opus est; nam cum in omnibus con-

 

1) cf. pag. 5758.

