parcas veut-are Lycinnam. Etiam in versu ΙΙΙ 22,37, qui est.
Arboreasque eruce's Sinis e't non hospita Grais solam ob eam
causam rarior forma a Propertio posita est, quod, si verbum
inhospita textui inseruisset, contra leges metricas commisisset.
Ceteris autem omnibus locis, quibus non quoque hexametro
includi potuit, vox privativa in nobis occurrit, velut in ΙΙ 16,39;
Hunc insanus amor versis dare terqa carinis, II 27‚1: Et
cos incertam, mortales, funeris horam, in versu IV·3‚69:
[nem-rupta mei conserva foedera lecti. Quae cum¹ ita sint,
mihi quidem persuasum est rectam esse sententiam eorum,
qui Lusatici lectionem innoxia meliorem esse quam, quae in
ceteris codicibus legantur, docent. Neque enim fuit, quod
poeta adiectivum quasi cotidianum fugeret insolitamque
dictionem adhiberet.

Postremo inspiciamus eos versus, in quibus et in O et in l
plane rectam lectionem exstare Koehler negat! Certo, quod in
vs. IV 11,30 Lusaticus praebet, propius abest a vero, quam
quae in ceteris libris hoc loco inveniuntur. Nam illud Afra
Numantinos a Scaligero coniectum, quod optime ad sensum
quadrat, facile ex (A)era n. restitui potuit1). Quod autem etiam
in Urbinat'e et Vaticano Lusatici lectio Era numantinos in-
venitur, iam in codice X Aera vel tale aliquid fuisse apparet;
sed ne hoc quidem loco ad codices deteriores confugere oportet,
cum et in F et in V a manu altera meliorem scripturam Era
pro Et in mg. annotatam videamus. -

Quod autem Koehler ea, quae in II 13,47 et II 31,5
Lusaticus praebeat, propius a vero abesse quam ceterorum
codicum lectiones docet, falsam eius sententiam esse censeo.
Primum in II 13‚47 Rothstein 2), cum exclamationem a poeta
positam esse demonstraret, illud quis minuisset idem esse
atque utinam aliquis minuisset contendit. Quae sententia si
in isto versu latet, Lusatici quoque lectio qui defendi potest,
quo adverbio idem hic illic significari ac voce Graeca πῶς

 

1) ef. Koehler, diss. pag. 72.
2) Die Elegien des S. Propertius; tom. 1. Berolini 1898, p. 228.

