..91-

apparet et ex versu illo Enniano, quem apud N onium ¹) legimus,
Qui illum di deaeque maqno maetassz'nt malo, et ex Plaut.
Men. 5‚5‚31': Qui te Jupiter dique omnes perduint. Sed quid
sibi vellet hoc loco enuntiatio rhetorica? Immo Nestoris fatum
a Propertio non nisi ea de causa commemoratur, quod inde
evideat, quantum interdum bonum sit mors immatura. Neque
verisimile est paulo post versus 43 vsq„ qui sunt Atque
utinam primis animam me ponere cunis iussisset quaevis
de tribus una soror, alteram exclamationem a poeta esse
adiectam. Itaque alio modo illam sententiam explicemus! Jam
Livineius ’ coniecit in voce Quis verba Cui si latere, quae
omnes fere, qui Propertii carmina ediderunt, in textum rece-
perunt. At tamen non plane illi viri inter se consentiunt:
Lachmann quidem et Hosius vocem tam in O traditam retinentes
lonqaevae in lonqae mutaverunt. Butler autem, qui verbum tam
ex textu removet, lectionem lonqaevae defendit, recte, ut mihi
quidem videtur. Neque enim' esse, cur in lonqaevae senectae
offendamus, cognoscitur ex loco Vergiliano, qui exstat in
Aen. V 715, lonqaevosque senes ac fessas aequore matres et
ex versu, quem composuit Martialis 2), hoc: Nec se miretur,
Caesar, lonqaeva vetustas. Propertius igitur scripsit
Cui si lonqaevae minuisset fata senectae.

Deinde scripturam Cui si in (Cuis) Quis depravatam esse⁴
puto. Tum, ut metrum sanaretur, ab aliquo viro tam additum
esse mihi videtur. Ergo codicum O, non Lusatici lectio propius
abest a veritate, cum una in illis, in hoc duae litterae omissae sint.

Etiam in versu II 31,5 in O meliorem lectionem inveniri
existimo quam in 1. Lusaticus praebet quidem, N FLU v equidem
habent, in DV¹ eadem, quod sensu caret, nobis occurrit. Quarum
lectionum nullam rectam esse, sed quidam, quod ex Marklandi
coniectura Lachmann textui inseruit, postulari Koehler contendit.
Sed nonne illud equidem plurimis codicibus traditum optime

 

1) Vahlen, Ennianae poesis reliquiae ed. 11. Lipsiae 1903. frgm. 333.
2) cf. Mart. epigr. lib. 5,3 (ed. Friedlaender t. 1 p. 146).

