-89-

1ιοο loco a poeta positum esse cum 'ceteri codices quasi
testantur tum ex eo cognoscimus, quod brevi post in vs. 29
Propertius pones, non ponas scripsit.

Etiam in IV 7,71. librarium Lusatici, quippe qui lectionem
ab iis, quas Ο et U v praebent, diversam inseruerit, erravisse
puto, quamquam vox ‘moneris sententia hic non plane caret.

De quarto exemplo supra allato paulo accuratius mihi
agendum esse arbitror, quod Koehler, cuius iudicium Heukrath ¹)
quoque comprobat, in diss. pag. 73 sq. lectionem· Lusatici
meliorem esse quam ceterorum codicum demonstrare conatus
est. Ille enim sententiam Birtii2) secutus non sanus, non
certus, non firmus similia pro insanus, incertus, infirmus
similibusque verbis non nisi iis ,locis a poetis usurpata esse
docet, ubi vocalis aut syllaba brevis -— scilicet quae vocali
sequenti corripiatur ——- antecedat, exemplaque ex Ovidii et
Horatii carminibus sumpta affert, quibus haec res illustretur.
Itaque, cum in versu illo Propertiano ante innoxia longa
syllaba sine hiatu legatur, non noxia a sermone poetarum
abhorrere Lusaticique lectionem genuinam esse contendit. Re
vera' apud illos scriptores hanc legem observatam esse
cognoscimus, sed non video, cur alienam provinciam, ut
Lusatici lectionem defenderet, Koehler adjerit. Propertius
enim ipse solis iis locis, quibus vocalium concursum vitari
oportebat, voce non pro in syllaba neganti usus est. Tria,
ex quibus haec res apparet, exempla congessit Pfeiffer³):
primum quod exstat in I 126: Quaerite non sani pectoris
auxilia, alterum in I 3‚8: Cynthia non certis nixa eaput
manibus, tertium in III 15‚8: Candida ‘non tecto pectore
siqua sedet. Accedunt hi versus, ubi Propertius illud prae-
ceptum servare coactus erat, ΙΙ 29‚13: Haec te non meritum
totas exspectat in horas, III 15‚43: At tu ηοη meritam

 

1) cf. disS. pag. 64.

2) Birt, De halieuticis. Berolini 1878, p. 25.

3) G. Pseiffer, Quibus legibus Non et Haud particulae apud poetas
Romanos . . . positaesint. Diss. Marpurgi 1908, pag. 20.

